Programmēšanas "paņēmieni" vai svarīgākās konstrukcijas:
1.a. mainīgie - tiek lietoti identifikātori (a, b, ab, a_b - drīkst), ("a b" nedrīkst)
1.b. konstantes -"-
2.a. operācijas: =, +, -, *, /, %, ...
(parasti operācija notiek ar diviem operandiem)
3.a. nosacījuma operators - if (var būt ar else, varbūt bez elif, ...)
koda izpildes sazarošanai
3.b.cikla operators - for, while, do ... while 
koda daļas izpildīšanas atkārtošanasi
(ekvivalents - daudzas manuāli blakus sarakstītas līdzīgas rindas)
4.a. funkcija - ar argumentiem/bez argumentiem un ar atgriežamiem lielumiem/bez atrgriežamiem lielumiem
5 darbs ar nosacijumu operatoru - https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-decision-making.htm
6 darbs are cikliem - https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-shell-loops.htm

uzrakstit skriptu kurs lietotaju ievadito skaitli parveido no dec uz bin

https://unix.stackexchange.com/questions/129072/whats-the-difference-between-and/129077
